Aplicatia software-as-a-service pe care o folosesc cel mai des este Waze, dezvoltata initial cu denumirea FreeMap Israel de programatorul Ehud Shabtai. Aceasta aplicatie ofera asistenta soferilor si poate fi utilizata in mod gratuit atat dintr-un motor de cautare accesand harta in timp real de pe site-ul www.waze.com, cat si prin intermediul unui smartphone descarcand aplicatia Waze de pe un magazin online. Este necesara crearea unui cont pentru a putea beneficia de toate functiile oferite de Waze, precum afisarea pozitiei exacte a vehiculului prin intermediul datelor GPS, atentionarea eventualelor pericole ce pot aparea de-a lungul drumului, dar si optiunea de asistenta vocala pentru a nu fi distrasa atentia conducatorilor auto. In iunie 2013, Google cumpara Waze cu 966 milioane de dolari.
